 

É muito bom ser mineiro, eu sou mineiro de Juiz de Fora, renasci naquela cidade maravilhosa e aprendi a amar e respeitar nossa Minas Gerais.

É uma satisfação muito grande estar aqui e muito bem acompanhado de vocês e deste grupo de políticos que está do meu lado aqui.

Prezado governador Zema, muito obrigado pelo calor, pela recepção, pela acolhida.

Prezado ministro Augusto Heleno e Tarcísio de Freitas, quem trabalha realmente são eles, eu sou o técnico do time de futebol.

E por falar em futebol, podem ter certeza que o Cruzeiro vai subir, o galo vai ser campeão brasileiro e o América vai ser campeão da Copa do Brasil, e, em 2023, eu vou achar uma saída para o mar para Minas Gerais.

Meus senhores, primeiro nós agradecemos a Deus por essa oportunidade, realmente não tem preço poder servir a sua Pátria, e todos aqueles que desempenham bem o seu serviço assim o fazem, então meu muito obrigado  ao povo de todo o Brasil, povo esse o qual nós devemos lealdade pelo seu trabalho, por sua dedicação e por acreditar em nosso país.

Aqui alguns deputados federais, alguns já foram meus colegas de Câmara, é uma satisfação vê-los.

Prezados Eros Biondini da Bancada Católica, Fábio Ramalho, o mais votado da região, um parlamentar que sempre está conosco, Greyce Elias, Igor Tibor, cabo Júnior Amaral, Nilton Cardoso, lembro do teu velho, meu colega da Câmara dos Deputados, saúde para ele, Zé Silva.

Prezado senador Carlos Viana, obrigado por, em nome da Bancada de Minas, também ter nos convidado para esta missão.

E em nome da Bancada de Minas que essas obras saem, é uma bancada ativa que realmente vai a Brasília atrás de benefícios para o seu estado.

E o nosso trabalho, o meu, o do Tarcísio, é buscar atendê-los e essa obra 367 chega em boa hora, há muito ela foi prometida e lamentavelmente a obra não chegou aqui, agora vai chegar em nosso Governo.

O que eu tenho falado para o Tarcísio é importante concluir obras e poder fazer aquelas que nós podemos concluí-las ao longo do mandato não deixar para depois.

Agora pouco eu vim levantar uma placa ali sobre o lítio, assinei há poucos dias um decreto permitindo a continuidade da exploração do lítio na região, vocês não foram esquecidos, assim como ninguém do nosso país será esquecido.

E nesse momento eu só tenho que agradecer a vocês porque participar de um evento como esse não tem preço.

O Vale do Jequitinhonha, sim, é o início do nosso Nordeste mais pela região Sul, e temos um plano para ele e esse plano começa com a 367, começa com o Capitão Tarcísio de Freitas.

Amigos de Minas, muito obrigado pela oportunidade, que Deus continue abençoando a todos vocês.

 

