Como é bom estar entre irmãos, melhor ainda quando esses irmãos têm Deus no coração, vejo ali solenidade de ação de graças.

Prezados ministros, André Mendonça, Milton, ministra Damares.

Quem diria a vitória no dia de ontem, a vitória da família e da onde veio e por aquele placar bastante apertado, Deus realmente muda as pessoas, tenho certeza é o início de uma nova era.

Todos nós sabemos das dificuldades que enfrentamos e onde nos escoramos para vencê-las, eu particularmente agradeço pelo 6 de setembro de 2018, uma outra vida, se enxerga o mundo de maneira diferente.

Outros já passaram por uma situação como essa, mas só uma coisa nos mantém vivos, é a fé.

O outro que eu considero quase que um milagre também, os últimos dias de outubro de 2018, entendo que recebi uma missão pelas circunstâncias, um outro milagre, e nós sabemos que a cruz que nós recebemos, ela tem um peso que, graças a Ele e a vontade Dele, a podemos suportar.

Quem esperava depois de meses difíceis chegarmos a uma situação de quase normalidade ainda em 2020? A quem devemos tudo isso? Em primeiro lugar a Ele e, depois, a vocês que estão aqui, aí os ministros incluídos que trabalharam incessantemente, foram iluminados e conseguiram com suas ações, usando para o bem a máquina do Estado, para fortalecer e dar esperança a mais de 200 milhões de pessoas.

Olho aqui na plateia, vejo ali um amigo dos Estados Unidos, o nosso embaixador  Todd Chapman, um país que o admira, à sua direita vejo um coronel do Exército Israelense, o nosso embaixador Yossi Shelley, de um país que serve para nós de inspiração, um país que perto de nós, nada tem, mas graças à fé, à coragem e à determinação de um povo, é um pequeno grande país, Shelley obrigado por vocês existirem, nossos cumprimentos ao povo de Israel. Em particular meu amigo Benjamin Netanyahu, também capitão do Exército.

O outro quase milagre, olhem para este prédio, quem diria um dia estarmos aqui unidos em nome da fé? Onde todas as religiões presentes se comunicam, se irmanam e se respeitam? Não existe coisa mais bela do que isso, o Brasil realmente é um país abençoado.

Dizia a vocês, primeiro Ele e depois, graças a vocês, o orgulho de ocupar esta posição que repito, creio, foi escolhida por Ele.

E ultimando, finalizando, obrigado a Deus pela família, a família é a base da sociedade, a célula está para o corpo assim como a família para a nossa sociedade.

Somos privilegiados, aqui nestas poucas centenas, o privilégio de poder com o seu trabalho do mais humilde que seja ao mais complicado poder servir a tua Pátria de forma bastante ampla.

Hoje nós temos um Presidente que acredita em Deus, respeita os seus militares e deve lealdade ao seu povo.

 O Brasil é uma grande nação graças a Deus!