Senhor governador Cláudio Castro, parabéns pela forma como conduz o destino do seu estado, da forma como governador de verdade deve conduzir.

 

O senhor honra o seu mandato e eu sou testemunha das diversas vezes que tem procurado a mim e ministros para atender à situação do nosso estado, e aí incluídas as questões da Segurança Pública.

 

Prezado coronel Figueiredo, estou muito honrado com o seu convite, estou muito feliz de estar aqui, tenham certeza, cada vez mais os nossos laços de amizade e camaradagem se aprofundarão.

 

Demais oficiais, praças, autoridades, parentes, amigos, convidados dos formandos, parcela da sociedade, povo esse ao qual tenho certeza, eu e as Forças Armadas devemos lealdade absoluta.

 

Jamais a nossa democracia e a nossa lealdade serão ameaçadas por quem quer que seja e entendam uma coisa: os três Poderes são independentes e harmônicos, mas o maior poder é o do povo brasileiro, repito, povo esse ao qual eu devo lealdade absoluta.

 

Jovens formandos, homens, mulheres, cidadãos, o momento é de alegria, venceram um concurso, venceram um curso, hoje vocês são de verdade policiais militares da nossa querida Polícia Militar do estado do Rio de Janeiro.

 

Este momento é de alegria, todos nós que estamos aqui passamos por algo parecido, é inesquecível, o trabalho, é um dos mais sublimes do Brasil.

 

Vocês além de jurarem a verdade, oferecem a sua vida pela vida de terceiros e pelo patrimônio também, isso realmente é mais do que sublime.

 

Não esqueçam de uma coisa, por muitas vezes vocês estarão só, terão apenas Deus ao seu lado e assim sendo se preparem cada vez mais, simulem as operações que podem aparecer pela frente, porque numa fração de segundo está em risco a sua vida, do cidadão de bem ou de um canalha defendido pela imprensa brasileira.

 

Não se esqueçam disso, essa imprensa jamais estará do lado da verdade, da honra e da lei, sempre estará contra vocês, pensem dessa forma para poderem agir e não se esqueçam de uma coisa, tem uma passagem bíblica que cai muito bem para esse momento porque nós somos militares, diz: "se te mostrares fraco no dia da angústia, é que a tua força é pequena", não seja fraco, não foram por ocasião dessa pandemia, temos que enfrentá-la, sem qualquer outra coisa que não seja a preservação da própria vida e, em especial, dos mais idosos e dos com comorbidade.

 

Vocês não pararam, imaginem se a Polícia Militar tivesse parado, o caos que não seria o Rio de Janeiro, imaginem se o Governo Federal fosse omisso? Não tivesse apresentado auxílio emergencial para atender 67 milhões de pessoas no Brasil, o caos que não teríamos aqui?

 

Isso não é reconhecido pela imprensa, não esperemos da imprensa a verdade, jamais eles estarão ao lado dela, eles sequer sabem o versículo João 8:32, mas nós somos persistentes, nós perseguiremos os nossos objetivos, nós sempre estaremos ao lado da verdade e da lei e de homens de bem e não de canalhas.

 

Não esperamos com palavras gentis ou com gestos de amizade vencer o inimigo, nós estamos vencendo, nós venceremos, o Brasil será uma grande nação e para isso contamos com um povo maravilhoso ao nosso lado e a liberdade das mídias sociais, que essas sim trazem a verdade para vocês, que é a maior fábrica de fake news está na grande parte da imprensa brasileira, isso é uma vergonha para o mundo.

 

Nós somos fortes, nós venceremos, somos persistentes e acreditamos em vocês, jovens policiais, muito obrigado por vocês existirem, se estou aqui além do convite do comandante e do governador é porque rendo minhas homenagens a vocês, e os admiro e estou aqui por gratidão.

 

Já tive bons policiais ao meu lado que hoje são massacrados pela mídia, mas sempre estivemos do lado do bem por mais que nos enxovalhar, não conseguem.

 

Em qualquer lugar que estou no Brasil, lá o capitão Jair Bolsonaro é muito bem tratado junto a população e assim é também o nosso policial militar quando está trabalhando nas ruas.

 

Vocês são heróis de verdade, vocês inclusive protegem a vida de quem nada fez por nós e nós acreditamos no próximo e vocês são orgulho para todos nós.

 

Estou aqui na frente de uma das melhores polícias militares do Brasil, isso nos honra, honra o coronel Figueiredo, honra o governador Cláudio Castro, honra a todos nós, obrigado por existirem, um forte abraço a todos e em especial nos familiares e que Deus sempre esteja acima de tudo.

 

Um grande abraço a todos. 